## 并发容器入门
`https://blog.csdn.net/jiaoyajieqianyi/article/details/84102865`
`https://blog.csdn.net/u011080472/article/details/51418850`

### 并发容器的由来
在Java并发编程中，经常听到Java集合类，同步容器、并发容器，那么他们有哪些具体分类，以及各自之间的区别和优劣呢？

只有把这些梳理清楚了，你才能真正掌握在高并发的环境下，正确使用好并发容器，我们先从Java集合类，同步容器谈起。

#### 什么是同步容器
Java的集合容器框架中，主要有四大类别：List、Set、Queue、Map，大家熟知的这些集合类ArrayList、LinkedList、HashMap这些容器都是非线程安全的。

如果有多个线程并发地访问这些容器时，就会出现问题。因此，在编写程序时，在多线程环境下必须要求程序员手动地在任何访问到这些容器的地方进行同步处理，这样导致在使用这些容器的时候非常地不方便。

所以，Java先提供了同步容器供用户使用。

**同步容器可以简单地理解为通过synchronized来实现同步的容器**，比如Vector、Hashtable以及SynchronizedList等容器。如果有多个线程调用同步容器的方法，它们将会串行执行。

#### 有哪些同步容器
同步容器将它们的状态封装起来，并对每一个公有方法进行同步。主要包括：
```
Vector
Stack
HashTable
Collections.synchronized方法生成，例如： 
    Collectinons.synchronizedList()
    Collections.synchronizedSet()
    Collections.synchronizedMap()
    Collections.synchronizedSortedSet()
    Collections.synchronizedSortedMap()
```
其中Vector（同步的ArrayList）和Stack（继承自Vector，先进后出）、HashTable（继承自Dictionary，实现了Map接口）是比较老的容器，Thinking in Java中明确指出，这些容器现在仍然存在于JDK中是为了向以前老版本的程序兼容，在新的程序中不应该在使用。Collections的方法是将非同步的容器包裹生成对应的同步容器。

#### 同步容器面临的问题
Thinking in Java中明确指出，这些容器现在仍然存在于JDK中是为了向以前老版本的程序兼容，在新的程序中不应该在使用。

可以通过查看Vector，Hashtable等这些同步容器的实现代码，可以看到这些容器实现线程安全的方式就是将它们的状态封装起来，并在需要**同步的方法上加上关键字synchronized**。

这样做的代价是削弱了并发性，当多个线程共同竞争容器级的锁时，吞吐量就会降低。

例如： HashTable只要有一条线程获取了容器的锁之后，其他所有的线程访问同步函数都会被阻塞，因此同一时刻只能有一条线程访问同步函数。

而且**同步容器在多线程环境下的复合操作（迭代、条件运算如没有则添加等）是非线程安全，需要客户端代码来实现加锁**。

代码示例：
```java
public static Object getLast(Vector list) {
    int lastIndex = list.size() - 1;
    return list.get(lastIndex);
}

public static void deleteLast(Vector list) {
    int lastIndex = list.size() - 1;
    list.remove(lastIndex);
}
```
上面的代码取最后一个元素或者删除最后一个元素，使用了同步容器Vector。如果有两个线程A,B同时调用上面的两个方法，假设list的大小为10，这里计算得到的lastIndex为9，线程B首先执行了删除操作（多线程之间操作执行的不确定性导致），**而后线程A调用了list.get方法，这时就会发生数组越界异常，导致问题的原因就是上面的复合操作不是原子操作，这里可以通过在方法内部额外的使用list对象锁来实现原子操作**。

在多线程中使用同步容器，如果使用Iterator迭代容器或使用使用for-each遍历容器，在迭代过程中修改容器会抛出ConcurrentModificationException异常。想要避免出现ConcurrentModificationException，就必须在迭代过程持有容器的锁。但是若容器较大，则迭代的时间也会较长。那么需要访问该容器的其他线程将会长时间等待。从而会极大降低性能。

此外，**隐式迭代的情况，如toString，hashCode，equalse，containsAll，removeAll，retainAll等方法都会隐式的Iterate，也可能抛出ConcurrentModificationException。**

### 什么是并发容器
由上面的分析我们知道，同步容器并不能保证多线程安全，而并发容器是针对多个线程并发访问而设计的，在jdk5.0引入了concurrent包，其中提供了很多并发容器，极大的提升同步容器类的性能。

并发类容器是专门针对多线程并发设计的，使用了**锁分段技术**，只对操作的位置进行同步操作，但是其他没有操作的位置其他线程仍然可以访问，提高了程序的吞吐量。

采用了CAS算法和部分代码使用synchronized锁保证线程安全。

---

JDK5中添加了新的concurrent包，相对同步容器而言，并发容器通过一些机制改进了并发性能。因为同步容器将所有对容器状态的访问都串行化了，这样保证了线程的安全性，所以这种方法的代价就是严重降低了并发性，当多个线程竞争容器时，吞吐量严重降低。因此Java5.0开始针对多线程并发访问设计，提供了并发性能较好的并发容器，引入了java.util.concurrent包。与Vector和Hashtable、Collections.synchronizedXxx()同步容器等相比，util.concurrent中引入的并发容器主要解决了两个问题：  
1）根据具体场景进行设计，尽量避免synchronized，提供并发性。   
2）定义了一些并发安全的复合操作，并且保证并发环境下的迭代操作不会出错。  

**util.concurrent中容器在迭代时，可以不封装在synchronized中，可以保证不抛异常，但是未必每次看到的都是"最新的、当前的"数据。**

**下面是对并发容器的简单介绍**：  

ConcurrentHashMap代替同步的Map（Collections.synchronized（new HashMap()）），众所周知，HashMap是根据散列值分段存储的，同步Map在同步的时候锁住了所有的段，而ConcurrentHashMap加锁的时候根据散列值锁住了散列值锁对应的那段，因此提高了并发性能。ConcurrentHashMap也增加了对常用复合操作的支持，比如"若没有则添加"：putIfAbsent()，替换：replace()。这2个操作都是原子操作。

CopyOnWriteArrayList和CopyOnWriteArraySet分别代替List和Set，主要是在遍历操作为主的情况下来代替同步的List和同步的Set，这也就是上面所述的思路：迭代过程要保证不出错，除了加锁，另外一种方法就是"克隆"容器对象。

ConcurrentLinkedQuerue是一个先进先出的队列。它是非阻塞队列。

ConcurrentSkipListMap可以在高效并发中替代SoredMap（例如用Collections.synchronzedMap包装的TreeMap）。

ConcurrentSkipListSet可以在高效并发中替代SoredSet（例如用Collections.synchronzedSet包装的TreeMap）。

### 常见的并发容器
#### ConcurrentHashMap
* 对应的非并发容器：HashMap    
* 目标：代替Hashtable、synchronizedMap，支持复合操作    
* 原理：JDK6中采用一种更加细粒度的加锁机制Segment“分段锁”，JDK8中采用CAS无锁算法    

详细分析推荐阅读[【JDK】：ConcurrentHashMap高并发机制——【转载】](http://blog.csdn.net/u011080472/article/details/51392712 "【JDK】：ConcurrentHashMap高并发机制——【转载】")	。

#### ConcurrentHashSet
* 对应的费并发容器：HashSet    
* 目标：代替synchronizedSet    
* 原理：基于ConcurrentHashMap实现  

#### CopyOnWriteArrayList
* 对应的非并发容器：ArrayList    
* 目标：代替Vector、synchronizedList    
* 原理：利用高并发往往是读多写少的特性，对读操作不加锁，对写操作，先复制一份新的集合，在新的集合上面修改，然后将新集合赋值给旧的引用，并通过volatile 保证其可见性，当然写操作的锁是必不可少的了。  

  
关于这一部分可参考[【JDK】：CopyOnWriteArrayList、CopyOnWriteArraySet 源码解析 ](http://blog.csdn.net/u011080472/article/details/51419001 "【JDK】：CopyOnWriteArrayList、CopyOnWriteArraySet 源码解析")

#### CopyOnWriteArraySet
* 对应的费并发容器：HashSet    
* 目标：代替synchronizedSet    
* 原理：基于CopyOnWriteArrayList实现，其唯一的不同是在add时调用的是CopyOnWriteArrayList的addIfAbsent方法，其遍历当前Object数组，如Object数组中已有了当前元素，则直接返回，如果没有则放入Object数组的尾部，并返回。    

关于这一部分可参考[【JDK】：CopyOnWriteArrayList、CopyOnWriteArraySet 源码解析 ](http://blog.csdn.net/u011080472/article/details/51419001 "【JDK】：CopyOnWriteArrayList、CopyOnWriteArraySet 源码解析")

#### ConcurrentSkipListMap
* 对应的非并发容器：TreeMap    
* 目标：代替synchronizedSortedMap(TreeMap)    
* 原理：Skip list（跳表）是一种可以代替平衡树的数据结构，默认是按照Key值升序的。Skip list让已排序的数据分布在多层链表中，以0-1随机数决定一个数据的向上攀升与否，通过”空间来换取时间”的一个算法。ConcurrentSkipListMap提供了一种线程安全的并发访问的排序映射表。内部是SkipList（跳表）结构实现，在理论上能够在O（log（n））时间内完成查找、插入、删除操作。  

#### ConcurrentSkipListSet
* 对应的非并发容器：TreeSet    
* 目标：代替synchronizedSortedSet    
* 原理：内部基于ConcurrentSkipListMap实现    

#### ConcurrentLinkedQueue
不会阻塞的队列

* 对应的非并发容器：Queue    
* 原理：基于链表实现的FIFO队列（LinkedList的并发版本）  

#### LinkedBlockingQueue、ArrayBlockingQueue、PriorityBlockingQueue
* 对应的非并发容器：BlockingQueue    
* 特点：拓展了Queue，增加了可阻塞的插入和获取等操作    
* 原理：通过ReentrantLock实现线程安全，通过Condition实现阻塞和唤醒    
* 实现类：    
  * LinkedBlockingQueue：基于链表实现的可阻塞的FIFO队列    
  * ArrayBlockingQueue：基于数组实现的可阻塞的FIFO队列    
  * PriorityBlockingQueue：按优先级排序的队列  

### ConcurrentHashMap的实现
HashMap,Hashtable与ConcurrentHashMap都是实现的哈希表数据结构，在随机读取的时候效率很高。

Hashtable实现同步是利用synchronized关键字进行锁定的，其是针对整张哈希表进行锁定的，即每次锁住整张表让线程独占，在线程安全的背后是巨大的浪费。

ConcurrentHashMap和Hashtable主要区别就是围绕着锁的粒度进行区别以及如何区锁定。

上图中，左边是Hashtable的实现方式，可以看到锁住整个哈希表；而右边则是ConcurrentHashMap的实现方式，单独锁住每一个桶（segment）.ConcurrentHashMap将哈希表分为16个桶（默认值），诸如get(),put(),remove()等常用操作只锁当前需要用到的桶,而size()才锁定整张表。

原来只能一个线程进入，现在却能同时接受16个写线程并发进入（写线程需要锁定，而读线程几乎不受限制）。

所以，才有了并发性的极大提升。

### CopyOnWrite容器使用注意事项
CopyOnWrite容器即写时复制的容器。通俗的理解是当我们往一个容器添加元素的时候，不直接往当前容器添加，而是先将当前容器进行Copy，复制出一个新的容器，然后新的容器里添加元素，添加完元素之后，再将原容器的引用指向新的容器。这样做的好处是我们可以对CopyOnWrite容器进行并发的读，而不需要加锁，因为当前容器不会添加任何元素。所以CopyOnWrite容器也是一种读写分离的思想，读和写不同的容器。

CopyOnWrite并发容器用于读多写少的并发场景。比如白名单，黑名单，商品类目的访问和更新场景，假如我们有一个搜索网站，用户在这个网站的搜索框中，输入关键字搜索内容，但是某些关键字不允许被搜索。这些不能被搜索的关键字会被放在一个黑名单当中，黑名单每天晚上更新一次。当用户搜索时，会检查当前关键字在不在黑名单当中，如果在，则提示不能搜索。

**使用CopyOnWriteMap需要注意两件事情**：  
* 1. **减少扩容开销**。根据实际需要，初始化CopyOnWriteMap的大小，避免写时CopyOnWriteMap扩容的开销。    
* 2. **使用批量添加**。因为每次添加，容器每次都会进行复制，所以减少添加次数，可以减少容器的复制次数。使用putAll代替put方法。  


CopyOnWrite容器有很多优点，**但是同时也存在两个问题，即内存占用问题和数据一致性问题**。所以在开发的时候需要注意一下。

* 内存占用问题。因为CopyOnWrite的写时复制机制，所以在进行写操作的时候，内存里会同时驻扎两个对象的内存，旧的对象和新写入的对象（注意:在复制的时候只是复制容器里的引用，只是在写的时候会创建新对象添加到新容器里，而旧容器的对象还在使用，所以有两份对象内存）。如果这些对象占用的内存比较大，比如说200M左右，那么再写入100M数据进去，内存就会占用300M，那么这个时候很有可能造成频繁的Yong GC和Full GC。之前我们系统中使用了一个服务由于每晚使用CopyOnWrite机制更新大对象，造成了每晚15秒的Full GC，应用响应时间也随之变长。  
针对内存占用问题，可以通过压缩容器中的元素的方法来减少大对象的内存消耗，比如，如果元素全是10进制的数字，可以考虑把它压缩成36进制或64进制。或者不使用CopyOnWrite容器，而使用其他的并发容器，如ConcurrentHashMap。  
* 数据一致性问题。CopyOnWrite容器只能保证数据的最终一致性，不能保证数据的实时一致性。所以如果你希望写入的的数据，马上能读到，请不要使用CopyOnWrite容器。


