## 给函数取一个"好"的名字
摘抄自`https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/10567879.html`

### 一.常见函数命名风格
目前来说，最常见的函数命名主要有两种风格：驼峰命名和帕斯卡命名。

驼峰命名：多个单词组成一个名称时，第一个单词全部小写，后面单词首字母大写；如：
```java
public void setUserName(String userName);
```

帕斯卡命名：多个单词组成一个名称时，每个单词的首字母大写；
```java
public void SetUserName(String userName);
```

两种命名风格都是ok的，但要保证一点，对于一个团队或者一个项目，需要根据语言本身的推荐命名方式做好约定。比如java一般都采取驼峰命名，C#采取帕斯卡命名。

### 二. 函数命名最高境界
我们通常说：天下武功，唯快不破。那么对于函数命名来说最高境界是什么呢？我认为是：**见字如面**，顾名思义，就是看到函数的名字就知道这个函数具体做了哪些事情。

比如上面的函数：
```java
public void setUserName(String userName);
```

但是下面这个函数命名就不是一个好的命名：
```java
public String addCharacter(String originString, char ch);
```

这个函数，一咋看，还不错，从函数字面意思看是给某个字符串添加一个字符。**但是到底是在原有字符串首部添加，还是在原有字符串末尾追加呢？亦或是在某个固定位置插入呢**？从函数名字完全看不出来这个函数的真正意图，只能继续往下读这个函数的具体实现才知道。

而下面这几个名字就比上面要好得多：
```java
public String appendCharacter(String originString, char ch);     // 追加到末尾
public String insertCharacter(String originString, char ch, int insertPosition); // 插入指定位置
```

### 三. 函数命名最佳实践

#### 要领1：动词选取要精准
通常来说，动词决定了一个函数要采取什么"动作"。动词取的好，一个函数名字已经成功了80%。

常用动词表：
<table border="0">
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;"><span style="font-size: 18px;">类别</span></td>
<td style="text-align: center;"><span style="font-size: 18px;">单词</span></td>
</tr>
<tr>
<td>添加/插入/创建/初始化/加载</td>
<td>add、append、insert、create、initialize、load</td>
</tr>
<tr>
<td>删除/销毁</td>
<td>delete、remove、destroy、drop</td>
</tr>
<tr>
<td>打开/开始/启动</td>
<td>open、start</td>
</tr>
<tr>
<td>关闭/停止</td>
<td>close、stop</td>
</tr>
<tr>
<td>获取/读取/查找/查询</td>
<td>get、fetch、acquire、read、search、find、query</td>
</tr>
<tr>
<td>设置/重置/放入/写入/释放/刷新</td>
<td>set、reset、put、write、release、refresh</td>
</tr>
<tr>
<td>发送/推送</td>
<td>send、push</td>
</tr>
<tr>
<td>接收/拉取</td>
<td>receive、pull</td>
</tr>
<tr>
<td>提交/撤销/取消</td>
<td>submit、cancel</td>
</tr>
<tr>
<td>收集/采集/选取/选择</td>
<td>collect、pick、select</td>
</tr>
<tr>
<td>提取/解析</td>
<td>sub、extract、parse</td>
</tr>
<tr>
<td>编码/解码</td>
<td>encode、decode</td>
</tr>
<tr>
<td>填充/打包/压缩</td>
<td>fill、pack、compress</td>
</tr>
<tr>
<td>清空/拆包/解压</td>
<td>flush、clear、unpack、decompress</td>
</tr>
<tr>
<td>增加/减少</td>
<td>increase、decrease、reduce</td>
</tr>
<tr>
<td>分隔/拼接</td>
<td>split、join、concat</td>
</tr>
<tr>
<td>过滤/校验/检测</td>
<td>filter、valid、check</td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### 要领2：名词使用领域词汇
动词决定了函数的具体动作，而名词决定了函数具体的操作对象，对于名词，尽量使用领域词汇，不要使用生僻或者大家很少使用的词语。

举个例子：集合的容量通常用capacity、集合实际元素个数用size、字符串长度用length，这种就遵循大家的使用习惯，不要用size去形如字符串的长度。

再比如，假如使用到建造者模式，那么通常会用build作为函数名字，这个时候就不要另辟蹊径，用create来作为函数名字，使用大家约定俗成的命名习惯更容易让你的代码被别人读懂。

常用名词表：

<table border="0">
<tbody>
<tr>
<td>类别</td>
<td>单词</td>
</tr>
<tr>
<td>容量/大小/长度</td>
<td>capacity、size、length</td>
</tr>
<tr>
<td>实例/上下文</td>
<td>instance、context</td>
</tr>
<tr>
<td>配置</td>
<td>config、settings</td>
</tr>
<tr>
<td>头部/前面/前一个/第一个</td>
<td>header、front、previous、first</td>
</tr>
<tr>
<td>尾部/后面/后一个/最后一个</td>
<td>tail、back、next、last</td>
</tr>
<tr>
<td>区间/区域/某一部分/范围/规模</td>
<td>range、interval、region、area、section、scope、scale</td>
</tr>
<tr>
<td>缓存/缓冲/会话</td>
<td>cache、buffer、session</td>
</tr>
<tr>
<td>本地/局部/全局</td>
<td>local、global</td>
</tr>
<tr>
<td>成员/元素</td>
<td>member、element</td>
</tr>
<tr>
<td>菜单/列表</td>
<td>menu、list</td>
</tr>
<tr>
<td>源/目标</td>
<td>source、destination、target</td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### 要领3：函数取名最忌讳"名不副实"
函数取名最忌讳的是"名不副实"，举个例子，假如有个Cache类，里面有个函数判断key是否过期：
```java
public boolean isExpired(String key) {
    // 当前时间戳
    long curTimestamp = DateUtils.nowUnixTime();
    // 获取key的存入时间戳
    long storeTimestamp = getStoreTimestamp(key);
    
    if (curTimestamp - storeTimestamp > MAX_EXPIRE_SECONDS) {
        // 注意这个地方的delete是个隐藏逻辑
        delete(key);
        return true;
    }
    return false;
}
```

上面这个函数从函数字面意思看是判断key是否过期，但是！！**它居然在函数里面隐藏了一段特殊逻辑：如果过期则删除掉key**。这个就是典型的"名不副实"，这个是最忌讳的，会给后续的开发人员留下"巨坑"。

有两种方式去优化这段代码：

* 方式一：将隐藏逻辑去掉
```java
public boolean isExpired(String key) {
    // 当前时间戳
    long curTimestamp = DateUtils.nowUnixTime();
    // 获取key的存入时间戳
    long storeTimestamp = getStoreTimestamp(key);
    
    if (curTimestamp - storeTimestamp > MAX_EXPIRE_SECONDS) {
        return true;
    }
    return false;
}
```

* 方式二：改变函数名字
```java
public int deleteIfExpired(String key) {
    // 当前时间戳
    long curTimestamp = DateUtils.nowUnixTime();
    // 获取key的存入时间戳
    long storeTimestamp = getStoreTimestamp(key);
    
    if (curTimestamp - storeTimestamp > MAX_EXPIRE_SECONDS) {
        return delete(key);
    }
    return 0;
}
```

#### 要领4：多查询条件的函数名字谨慎使用介词by
我们平时在写查询接口时，假如有多个查询参数怎么办？每个通过by一起连接依赖？No！这绝对不是明智的方式。假如一开始产品的需求是通过学生姓名查询学生信息，写出来的可能是这样的函数：
```java
public List<Student> getByName(String name);
```

然后突然又有一天产品提出了新的需求，希望同时可以通过姓名和电话号码来查询学生信息，那么函数可能变成这样了：
```java
public List<Student> getByNameAndMobile(String name, String mobile);
```

接着，没过多久，产品又希望根据学生年龄来查询学生信息，那么函数可能变成这样了：
```java
public List<Student> getByNameAndMobileAndAge(String name, String mobile, int age);
```

如果这样来给函数命名，那么你的噩梦大门即将打开。

通常比较好的做法是：

* 如果是通过主键id来查询，那么可以通过by来连接查询信息，比如：
```java
public Student getByStudentId(long studentId);
```

* 如果是通过其他属性来查询，并且未来会存在多个组合查询的可能性，建议进行封装，比如：
```java
public List<Student> getStudents(StudentSearchParam searchParam);
```


最后，建议大家平时在写代码过程中，不要怕在函数命名上耗费时间，一个好的函数命名在后期会大大减少你代码重构的成本，争取对函数命名做到"见字如面"~


一个评论先放到这：
```
总结得很好，我自己也记了好些常用的动词
Cancel 取消
Retry 重试
Delay 推迟,延迟
Count 统计
Convert 转换
Create 创建
Strip 除去，剥去; 剥夺; 删除; 清除
Resolve 使分解，使解体; 
Send 发送
Reset 重置
Activate 激活
Back 备份
Switch
Use 使用
Unlock/lock 解锁
Fill 填满，（使） 充满，（使）装满;
Unlink/link 
Mark 标记
Save 保存
Block/Unblock 阻止; 阻塞; 限制;
Accept 同意，接受;
Check 检查，核实
Download 下载
Upgrade 提升，使（机器、计算机系统等）升级
Calculate 计算 例：CalculateAmount计算数量
Move 移动
Generate 生成 例：GenerateSalesSummaryData生成销售汇总数据
IsSatisfied 是否满足
IsGranted 是否被授权
```