## 给变量取一个好的名字
摘抄自`https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/10639167.html`

### 一.变量命名风格
变量命名风格通常会根据不同的变量类型来区分，以Java语言为例，根据变量类型不同有两种命名风格：

* 类成员变量、局部变量    
类成员变量、局部变量通常采用驼峰命名风格，如下：
```java
String userName;
```
* 静态成员变量、枚举值、常量    
静态成员变量、枚举值、常量通常采用所有字母大写、多个单词以英文下划线连接，如：
```java
public static final int MAX_YEARS = 25;
​
// 建议枚举类都以Enum结尾
enum ColorEnum {
    RED(0, "红色"),
    YELLOW(1, "黄色"),
    GREEN(2, "绿色"),
    WHITE(3, "白色"),
    BLACK(4, "黑色");
    private int code;
    private String name;
​
    Color(int code, String name) {
        this.code = code;
        this.name = name;
    }
}
```

### 二.变量命名最高境界
在函数命名那篇中我们说的函数命名最高境界是见字如面，那么对于变量命名来说，最高境界是什么呢？ 我认为是：**自解释，即"代码即注释"**。

为什么这么说呢，因为通常来说一个函数是会有函数注释的，即使函数名字取的不好，如果注释写的比较清楚，对于后续维护人员来说也是了解函数具体功能的一种方式。

而变量则不同，在一个工程里面，变量的数量远远大于函数的数量，所以不太可能对于每个变量都去写注释，所以如果一个工程的变量命名很糟糕，那么对于后续维护人员来说将是毁灭性的打击，因为每读到一个变量，可能就需要去猜测变量的含义，我想没有哪个人愿意读到这样的代码，永远记住一点："代码是写给人看的，不是写给机器看的"。

譬如下面这段代码的命名就非常糟糕：
```java
ppn = (cpn > 1) ? (cpn - 1) : cpn;
npn = (cpn < tpn) ? (cpn + 1) : tpn;
​
p = new Page(ppn, cpn, npn, tpn);
```

上面这段代码估计只有原作者清楚地知道各个变量的含义是啥了，
如果修改为下面这种写法，可读性会好很多，并且一目了然，很容易知道其大概意图是计算分页信息：
```java
prePageNum = (curPageNum > 1) ? (curPageNum - 1) : curPageNum;
nextPageNum = (curPageNum < totalPageNum) ? (curPageNum + 1) : totalPageNum;
​
page = new Page(prePageNum, curPageNum, nextPageNum, totalPageNum);
```

### 三.变量命名最佳实践

#### 采用名词或者形容词来命名变量
变量一般情况下建议使用名词、名字组合或者形容词，因为变量一般形容的是一种事物或者事物的属性，所以用名词或者名词组合更容易让人理解，而**形容词一般用于bool类型的变量**。

#### 避免使用单字母变量，尽量细化变量含义
在程序中，尽量避免使用单字母变量，唯一可以接受使用单字母变量的场景只有for循环，不过还是不太推荐在for循环中使用单字母变量(用pos、index比for循环的i、j、k要好很多)。

举个例子，比如下面这行代码：
```java
double calConeVolume(double b, double d) {
  return Math.PI * b * b * d / 3;
}
```
咋一看这个函数参数感觉挺清晰，但是一细看，b是什么？d又是什么？如果我要用这个函数，该怎么传参？估计大部人是一脸懵逼状，只能进去看实际的函数实现才知道b是圆锥体半径，d是圆锥体高度；

那么怎么优化这段代码命名呢？其实很简单，稍微细化一下变量含义，让变量名自己去表达实际意图：
```java
double calConeVolume(double radius, double height) {
  return Math.PI * radius * radius * height / 3;
}
```

#### 变量命名前后用词需统一
在同一个工程或者一个场景下，变量命名风格需前后统一，比如total和sum都能表示总计的意思，那么所有需要用到"总计"含义的地方要么全部使用total、要么全部使用sum。

保持前后命名风格统一是保证工程代码良好可读性的关键保证。

#### 集合变量用类型或者复数s作为后缀
在java中，有很多集合，比如List、Map、Set等，那么集合变量该怎么命名呢？

一般可采取两种方式：

* 使用复数s结尾
```java
List<Student> students = new ArrayList<>();
```
* 用集合类型作为后缀
```java
List<Student> studentList = new ArrayList<>();
```

上面两种方式均可，没有比较明显的偏好，根据实际场景决定。第一种方式相对更简洁，第二种在局部作用域里面有多种相关的集合变量时区分度更大，比如：
```java
List<Student> studentList = new ArrayList<>();
Map<Long, Student> studentMap = Maps.newHashMap();
​
for (Student stu : studentList) {
  studentMap.put(stu.getId, stu);
}
```

我的建议是如果局部作用域只有一种类型的集合，那么推荐使用复数形式；如果局部作用域有多个相关的集合类型，那么推荐用类型结尾(我个人觉得用类型结尾好，说不好在什么是否作用域会多出几个变量)。

#### 禁止使用is作为bool类型的类成员变量前置
在java中，禁止用is作为bool类型的类成员变量的前缀，因为is作为前缀会导致序列化/反序列出现问题，阿里的java代码规范中也明确提到了这一点，所以在写代码的时候最好还是遵守公认的规范，不然哪天说不定就踩坑了。

#### 尽量避免使用缩写进行命名
有些时候，变量名可能有点长，不利于代码可读性，因此很多时候在写代码的时候喜欢用缩写来命名，但这个不是一个好的习惯，除非使用的缩写是大家都会使用的约定俗称的缩写。比如下面这个命名：
```java
int averageStudentAge;  =>  int avgStudentAge;
```
因为avg大家都知道是average的缩写，所以这么写问题不大，不会引起歧义；

但是下面这种缩写命名：
```java
res
tmp
cnt
```
就不是好的缩写命名，因为不同的人阅读可能会有不同的理解：
```java
res => response、resource、result
tmp => temporary、template
cnt => count、content、context
```

附上一些约定俗称的缩写：
<table border="0">
<tbody>
<tr>
<td>全称</td>
<td>缩写</td>
</tr>
<tr>
<td>identification</td>
<td>id</td>
</tr>
<tr>
<td>average</td>
<td>avg</td>
</tr>
<tr>
<td>maximum</td>
<td>max</td>
</tr>
<tr>
<td>minimum</td>
<td>min</td>
</tr>
<tr>
<td>buffer</td>
<td>buf</td>
</tr>
<tr>
<td>error</td>
<td>err</td>
</tr>
<tr>
<td>message</td>
<td>msg</td>
</tr>
<tr>
<td>image</td>
<td>img</td>
</tr>
<tr>
<td>length</td>
<td>len</td>
</tr>
<tr>
<td>library</td>
<td>lib</td>
</tr>
<tr>
<td>password</td>
<td>pwd</td>
</tr>
<tr>
<td>position</td>
<td>pos</td>
</tr>
<tr>
<td>data transfer object</td>
<td>dto</td>
</tr>
<tr>
<td>view object</td>
<td>vo</td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### 抛弃掉flag变量
国内一些早期的教材上，到处充斥着各种flag风格的变量，这种命名方式对于大型工程简直就是噩梦，比如：
```java
int flag = getDoctorFlag(doctorId);
if (flag == 1) {
  //....
}
```
看到这段代码，读者会有疑问flag变量的含义是什么？flag值为1的时候又代表什么含义？是医生的值班/在岗状态、还是医生的身体状态？估计读者的内心是崩溃的。

如果优化成下面这种形式：
```java
DutyStatus doctorDutyStatus = getDoctorDutyStatus(doctorId);
if (doctorDutyStatus == DutyStatus.ONLINE) {
  // ...
}
```
就比上面的形式清晰多了，很容易看出来判断的是医生的值班/在岗状态。

